( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 8]
[Episode 8]
Mr. Sun, please have a seat.
Tuan Sun, silakan duduk.
Thank you.
Terima kasih.
So,
Jadi,
Yan Zheng was the first human
Yan Zheng adalah manusia pertama
you treated?
Anda merawatnya?
Well...
Dengan baik...
I couldn't stand aside and see him die, right?
Aku tidak bisa hanya berdiri diam dan melihatnya mati, kan?
Actually, I didn't do anything.
Sebenarnya, aku tidak melakukan apa pun.
He was just lucky.
Dia hanya beruntung.
He was lucky that he met you when his life was
Dia beruntung bertemu denganmu saat hidupnya sedang
hanging by a thread.
bergantung pada seutas benang.
I'd like to thank you on Yan Zheng's behalf, Mr. Zhao.
Atas nama Yan Zheng, saya ingin menyampaikan terima kasih kepada Anda , Bapak Zhao.
I don't deserve such honor.
Aku tidak pantas menerima kehormatan seperti itu.
I don't deserve it.
Aku tidak pantas mendapatkannya.
Actually, he was
Sebenarnya, dia adalah
carried back from the wild by my niece.
Dibawa pulang dari alam liar oleh keponakan saya.
Otherwise,
Jika tidak,
he would have frozen to death in the snow long ago.
Dia pasti sudah membeku sampai mati di salju sejak lama.
So, there is a story behind it.
Jadi, ada cerita di baliknya.
Indeed.
Memang.
Otherwise, the couple wouldn't have gotten married.
Jika tidak, pasangan itu tidak akan menikah.
Glad to hear that...
Senang mendengarnya...
Married?
Telah menikah?
You mean Jiuheng...
Maksudmu Jiuheng...
Well, no.
Tidak juga.
You mean Yan Zheng
Maksudmu Yan Zheng
got married?
sudah menikah?
No, technically, he's a matrilocal husband.
Tidak, secara teknis, dia adalah suami matrilokal.
Zheng married into our family.
Zheng menikah dan menjadi anggota keluarga kami.
Married into your family?
Menikah dan masuk ke dalam keluarga Anda?
Xie Jiuheng actually became a matrilocal husband?
Xie Jiuheng ternyata menjadi suami matrilokal?
Who in the world would dare make him do that?
Siapa di dunia ini yang berani menyuruhnya melakukan itu?
Even the Emperor wouldn't dare make him a matrilocal husband.
Bahkan Kaisar pun tak akan berani menjadikannya suami matrilokal.
He was badly injured back then
Dia mengalami cedera parah saat itu.
and couldn't even get out of bed.
dan bahkan tidak bisa bangun dari tempat tidur.
It was Changyu who butchered pigs to earn money
Changyu-lah yang menyembelih babi untuk mencari nafkah.
and buy him medicine for treatment.
dan membelikannya obat untuk pengobatan.
She saved his life.
Dia menyelamatkan nyawanya.
Mrs. Fan is a butcher?
Apakah Nyonya Fan seorang tukang daging?
My sister is amazing.
Saudari saya luar biasa.
She can knock a pig out with a single slap.
Dia bisa membuat babi pingsan hanya dengan satu tamparan.
Let go of me!
Lepaskan aku!
I'll ask you one last time.
Aku akan bertanya padamu sekali lagi.
Will you marry into my family or not?
Apakah kamu mau menikah dengan keluargaku atau tidak?
Let go!
Melepaskan!
If you refuse,
Jika Anda menolak,
you'll end up like this.
Pada akhirnya kamu akan seperti ini.
I'd rather die than marry into your family!
Aku lebih memilih mati daripada menikah dengan keluargamu!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Even if you die, you belong to my family!
Sekalipun kau meninggal, kau tetap bagian dari keluargaku!
So Yan Zheng marrying into her family was taking on a challenge...
Jadi, pernikahan Yan Zheng dengan keluarganya merupakan sebuah tantangan...
No, I mean he was repaying kindness.
Tidak, maksudku dia membalas kebaikan.
It wasn't entirely to repay kindness.
Itu bukan sepenuhnya untuk membalas kebaikan.
The couple is deeply in love.
Pasangan itu sangat saling mencintai.
When Changyu was bullied by that ingrate Song Yan,
Ketika Changyu diintimidasi oleh Song Yan yang tidak tahu berterima kasih itu,
Yan Zheng stood up for her.
Yan Zheng membela dirinya.
Also,
Juga,
when her uncle tried to seize her inheritance and house,
ketika pamannya mencoba merebut warisan dan rumahnya,
it was Yan Zheng who helped out.
Yan Zheng-lah yang membantu.
My sister's hands got chapped from working.
Tangan adikku jadi pecah-pecah karena bekerja.
Zheng felt bad
Zheng merasa tidak enak.
and bought her balm.
dan membelikan balsem untuknya.
Are you talking about the same person?
Apakah kalian membicarakan orang yang sama?
Did your niece damage Yan Zheng's brain?
Apakah keponakanmu merusak otak Yan Zheng?
Yes...
Ya...
No, no.
Tidak, tidak.
His brain isn't damaged.
Otaknya tidak rusak.
When Yan Zheng recovers,
Saat Yan Zheng pulih,
he won't need to work as an escort anymore.
Dia tidak perlu lagi bekerja sebagai pekerja seks komersial.
The couple can run the pork stall
Pasangan itu bisa mengelola kios daging babi.
and have endless pork for life.
dan bisa menikmati daging babi tanpa batas seumur hidup.
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
Wipe my sweat!
Usap keringatku!
Mr. Sun, you saved my niece's husband.
Tuan Sun, Anda telah menyelamatkan suami keponakan saya.
Changyu will be back soon,
Changyu akan segera kembali,
and she'll definitely repay you generously.
dan dia pasti akan membalas budimu dengan murah hati.
Changyu is an honest person.
Changyu adalah orang yang jujur.
If you show her a little kindness,
Jika kamu menunjukkan sedikit kebaikan padanya,
she'll return it tenfold.
Dia akan mengembalikannya sepuluh kali lipat.
Benefactor, Chang Yu will surely repay
Sang dermawan, Chang Yu pasti akan membalas budi.
your great kindness today when she returns.
Kebaikanmu yang luar biasa hari ini saat dia kembali.
Benefactor!
Dermawan!
So you're the one who saved my husband.
Jadi, kaulah yang menyelamatkan suamiku.
This pig is for you!
Babi ini untukmu!
Here you are!
Ini dia!
Sir.
Pak.
-Mr. Sun? -Mr. Sun.
-Tuan Matahari? -Tuan Matahari.
-Benefactor!
-Dermawan!
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
No, nothing.
Tidak, tidak ada apa-apa.
Yan Zheng!
Yan Zheng!
Changyu is back!
Changyu kembali!
Welcome back, Changyu.
Selamat datang kembali, Changyu.
-Changyu. -Uncle.
-Changyu. -Paman.
This is Benefactor Sun, whom I mentioned to you on the way.
Ini adalah Benefactor Sun, yang saya sebutkan kepada Anda di perjalanan.
Yes, yes.
Ya, ya.
This is the benefactor.
Inilah sang dermawan.
I-I'm flattered.
Saya merasa tersanjung.
By the way, Mr. Zhao.
Ngomong-ngomong, Tuan Zhao.
I have a prescription here.
Saya punya resep di sini.
It can help Yan Zheng fully recover.
Hal ini dapat membantu Yan Zheng pulih sepenuhnya.
That's wonderful.
Itu luar biasa.
I'll go to town right now to get the medicine.
Aku akan pergi ke kota sekarang untuk membeli obat.
Let's go quickly.
Ayo kita pergi dengan cepat.
Changyu, we're off to get the medicine.
Changyu, kita akan pergi mengambil obatnya.
Thank you, Mr. Sun.
Terima kasih, Tuan Sun.
I should be the one thanking you, Mrs. Fan.
Seharusnya saya yang berterima kasih kepada Anda, Bu Fan.
Thank you for taking care of him all this time.
Terima kasih telah merawatnya selama ini.
Why hasn't he woken up yet?
Kenapa dia belum bangun juga?
Is he in a coma?
Apakah dia koma?
It's fine.
Tidak apa-apa.
He took the Nine-turn Pill.
Dia meminum Pil Sembilan Putaran.
It's normal for him to sleep for a while.
Wajar jika dia tidur sebentar.
He'll wake up soon.
Dia akan segera bangun.
Please take a seat.
Silakan duduk.
Have some tea, please.
Silakan minum teh.
Thank you.
Terima kasih.
Are you his master?
Apakah Anda tuannya?
Yan Zheng has no master.
Yan Zheng tidak memiliki tuan.
No one in this world would dare to be his master.
Tak seorang pun di dunia ini yang berani menjadi tuannya.
Then you're his close friend?
Jadi, kamu teman dekatnya?
Before I came, I thought I was.
Sebelum saya datang, saya pikir saya memang seperti itu.
But now that I'm here,
Tapi sekarang aku sudah di sini,
I found out that this man didn't even tell me
Aku baru tahu kalau pria ini bahkan tidak memberitahuku.
about something as important as getting married.
tentang sesuatu yang sepenting menikah.
So I'm not sure anymore.
Jadi, saya jadi tidak yakin lagi.
It happened suddenly.
Itu terjadi tiba-tiba.
It's not entirely his fault.
Ini bukan sepenuhnya salahnya.
I begged him.
Aku memohon padanya.
You begged him to be your matrilocal husband,
Kau memohon padanya untuk menjadi suami matrilokalmu,
and he agreed?
dan dia setuju?
Sort of.
Kurang lebih begitu.
It turns out all those noble ladies in the capital
Ternyata semua wanita bangsawan di ibu kota itu
lost because they didn't speak up.
Kalah karena mereka tidak bersuara.
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
What exactly happened recently?
Apa sebenarnya yang terjadi baru-baru ini?
How did you end up with that female butcher?
Bagaimana kamu bisa berakhir dengan tukang daging perempuan itu?
I was secretly investigating
Saya sedang melakukan penyelidikan secara diam-diam.
the Jinzhou case from 16 years ago.
Kasus Jinzhou dari 16 tahun lalu.
But on the battlefield in Chongzhou,
Namun di medan perang di Chongzhou,
I was shot by a hidden arrow.
Aku tertembak panah tersembunyi.
Xie Yi and Xie San
Xie Yi dan Xie San
desperately fought their way out of the ambush,
Mereka mati-matian berjuang keluar dari jebakan tersebut,
but ended up being hacked to death by the enemy.
tetapi akhirnya dibunuh dengan kejam oleh musuh.
I drifted down the river to Jizhou.
Aku hanyut menyusuri sungai hingga ke Jizhou.
In the end, I collapsed in the snow.
Pada akhirnya, aku pingsan di salju.
She saved me.
Dia menyelamatkan saya.
Who on earth wanted you dead?
Siapa sebenarnya yang menginginkan kematianmu?
There's no solid proof yet,
Belum ada bukti yang kuat,
but I have a pretty good guess.
Tapi saya punya perkiraan yang cukup tepat.
Should we contact your uncle for help?
Haruskah kita menghubungi pamanmu untuk meminta bantuan?
No way.
Mustahil.
Was it...
Apakah itu...
Was it Prime Minister Wei who wanted to kill you?
Apakah Perdana Menteri Wei yang ingin membunuhmu?
He raised you from childhood
Dia membesarkanmu sejak kecil.
and found the best teachers to educate you.
dan menemukan guru-guru terbaik untuk mendidik Anda.
Why...
Mengapa...
What reason would he possibly have to kill you?
Alasan apa yang mungkin dia miliki untuk membunuhmu?
I want to know, too.
Aku juga ingin tahu.
Right when I happened to be investigating
Tepat ketika saya sedang melakukan penyelidikan
the Jinzhou case from 16 years ago,
Kasus Jinzhou dari 16 tahun lalu,
he just couldn't wait to make a move.
Dia sudah tidak sabar untuk bertindak.
I found this the day the Fan's house was attacked.
Saya menemukan ini pada hari rumah Fan diserang.
The Wei family's Iron Suicide Warriors.
Prajurit Bunuh Diri Besi keluarga Wei.
Seventeen of them in total.
Totalnya ada tujuh belas.
I've heard that the Wei family has
Saya dengar keluarga Wei memiliki
four ranks of Suicide Warriors— Heaven, Earth, Dark, and Yellow.
empat tingkatan Prajurit Bunuh Diri— Surga, Bumi, Kegelapan, dan Kuning.
If he wanted to kill you,
Jika dia ingin membunuhmu,
sending only a few Dark-rank Suicide Warriors
hanya mengirim beberapa Prajurit Bunuh Diri Tingkat Kegelapan
would not be enough.
itu tidak akan cukup.
Then they came for Mrs. Fan?
Lalu mereka datang untuk Nyonya Fan?
That makes even less sense.
Itu bahkan lebih tidak masuk akal.
Mrs. Fan's family are just ordinary people.
Keluarga Ibu Fan hanyalah orang-orang biasa.
How could they have grudges against the Prime Minister?
Bagaimana mungkin mereka menyimpan dendam terhadap Perdana Menteri?
It is indeed fishy.
Ini memang mencurigakan.
They ransacked the Fan's house,
Mereka menggeledah rumah Fan,
seemingly looking for something.
sepertinya sedang mencari sesuatu.
Looking for something?
Sedang mencari sesuatu?
The Fan's house...
Rumah si Fan...
All these unsolved cases are
Semua kasus yang belum terpecahkan ini adalah
tangled like a messy ball of yarn.
kusut seperti gulungan benang yang berantakan.
But you found the thread
Tapi kamu menemukan utasnya
immediately
langsung
and traced it directly to the Fan family.
dan melacaknya langsung ke keluarga Fan.
As expected of you, Xie Jiuheng.
Seperti yang diharapkan darimu, Xie Jiuheng.
I didn't find the thread.
Saya tidak menemukan utasnya.
She just happened to save me.
Dia kebetulan menyelamatkan saya.
No, don't look back.
Tidak, jangan menoleh ke belakang.
Done.
Selesai.
Hello, Mr. Sun.
Halo, Tuan Sun.
Hello.
Halo.
Changning, you just look
Changning, lihat saja
like a kind and sensible child,
seperti anak yang baik dan bijaksana,
feeding the rabbits
memberi makan kelinci
and the chicken...
dan ayamnya...
Gyrfalcon?
Elang Gyrfalcon?
Mr. Sun, you saved my sister and brother-in-law.
Tuan Sun, Anda telah menyelamatkan saudara perempuan dan ipar saya.
You are our benefactor.
Anda adalah dermawan kami.
The falcon saved me.
Burung elang itu menyelamatkan saya.
So it is a benefactor bird.
Jadi, ini adalah burung yang dermawan.
So the rabbits need to grow up quickly.
Jadi, kelinci-kelinci itu perlu tumbuh dewasa dengan cepat.
Then the falcon can eat them later.
Kemudian, burung elang bisa memakannya nanti.
Your brother-in-law saved you, too.
Saudara iparmu juga menyelamatkanmu.
How will you repay him?
Bagaimana kamu akan membalas budinya?
When Zheng and Changyu have a baby,
Ketika Zheng dan Changyu memiliki bayi,
I'll teach the baby how to butcher pigs.
Aku akan mengajari bayi itu cara menyembelih babi.
Changning, stop playing with the rabbits.
Changning, berhentilah bermain dengan kelinci-kelinci itu.
Remember to wash the vegetables.
Ingat untuk mencuci sayuran.
Mr. Sun?
Tuan Matahari?
Let me do it.
Biar saya yang melakukannya.
We can't have a guest do chores.
Kita tidak bisa meminta tamu melakukan pekerjaan rumah tangga.
It's fine!
Tidak apa-apa!
I can't eat your food for free.
Saya tidak bisa makan makanan Anda secara gratis.
Thank you, then.
Kalau begitu, terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
I have to make Yan Zheng owe me this one.
Aku harus membuat Yan Zheng berhutang budi padaku kali ini.
When we get back to Luyuan,
Saat kita kembali ke Luyuan,
I'll make him repay me for this meal.
Aku akan membuatnya membayar kembali biaya makan ini.
Yan Zheng is also going back to Luyuan?
Apakah Yan Zheng juga akan kembali ke Luyuan?
He...
Dia...
He still has many unfulfilled wishes.
Dia masih memiliki banyak keinginan yang belum terpenuhi.
He will definitely leave afterwards.
Dia pasti akan pergi setelah itu.
Didn't he
Bukankah dia
tell you?
akan kukatakan padamu?
After I recover,
Setelah saya pulih,
I will leave.
Saya akan pergi.
I won't overstay my welcome.
Saya tidak akan berlama-lama di sini.
He did.
Dia melakukannya.
He did tell me that.
Dia memang mengatakan itu padaku.
That's good.
Itu bagus.
Did you
Apakah kamu
really fall for that female butcher?
Benarkah kamu jatuh cinta pada tukang daging wanita itu?
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
I'll stop asking.
Aku akan berhenti bertanya.
You were still acting tough in court yesterday.
Kemarin kamu masih bersikap sok tangguh di pengadilan.
If I hadn't arrived in time,
Seandainya aku tidak tiba tepat waktu,
you'd have been totally screwed by now, I'm afraid.
Saya khawatir, Anda pasti sudah benar-benar celaka sekarang.
It was all for her, wasn't it?
Semua ini demi dia, kan?
In my current situation,
Dalam situasi saya saat ini,
with my national and family vengeance unresolved,
dengan dendam nasional dan keluarga saya yang belum terselesaikan,
and with my serious injuries still unhealed,
dan dengan cedera serius saya yang masih belum sembuh,
falling for someone would only bring them disasters.
Jatuh cinta pada seseorang hanya akan membawa malapetaka bagi mereka.
If you were me,
Seandainya kamu adalah aku,
would you let yourself fall in love now?
Apakah kamu akan membiarkan dirimu jatuh cinta sekarang?
Humans are
Manusia adalah
not deities who cut off emotions and desires.
bukan dewa-dewa yang membatasi emosi dan keinginan.
It's hard to control
Sulit untuk dikendalikan
your feelings.
perasaanmu.
You should go back early.
Sebaiknya kamu pulang lebih awal.
Secretly investigate Wei Yan's movements for me.
Selidiki secara diam-diam pergerakan Wei Yan untukku.
The situation on the battlefield is shifting rapidly.
Situasi di medan perang berubah dengan cepat.
With that coward Wei Xuan commanding the Three Armies,
Dengan si pengecut Wei Xuan yang memimpin Tiga Pasukan,
the situation in the Northwest will surely undergo drastic changes.
Situasi di wilayah Barat Laut pasti akan mengalami perubahan drastis.
The time I can hide my identity is
Waktu yang saya bisa menyembunyikan identitas saya adalah
running out.
hampir habis.
Prince Changxin will definitely march south.
Pangeran Changxin pasti akan berbaris ke selatan.
And Old General He
Dan Jenderal Tua Dia
will surely be unable to hold out alone.
pasti tidak akan mampu bertahan sendirian.
Why don't you leave with me tomorrow, Your Lordship?
Mengapa Anda tidak pergi bersama saya besok, Yang Mulia?
Changyu,
Changyu,
the government has already closed your family's case.
Pemerintah sudah menutup kasus keluarga Anda.
[Qingping County Government Office]
[Kantor Pemerintah Kabupaten Qingping]
Mr. Wang,
Tuan Wang,
we haven't found the mastermind yet.
Kita belum menemukan dalangnya.
How could they close the case so hastily?
Bagaimana mungkin mereka menutup kasus itu begitu terburu-buru?
The people who died in the pine forest were
Orang-orang yang meninggal di hutan pinus itu adalah
the culprits.
Para pelakunya.
They were bandits from the Qingfeng Stronghold.
Mereka adalah bandit dari Benteng Qingfeng.
How could it be bandits?
Bagaimana mungkin mereka adalah bandit?
Why would bandits ransack my home?
Mengapa para bandit menggeledah rumah saya?
I was thinking,
Aku sedang berpikir,
perhaps when your father worked as an escort years ago,
mungkin ketika ayahmu bekerja sebagai pekerja seks komersial bertahun-tahun yang lalu,
he offended someone.
Dia menyinggung perasaan seseorang.
Changyu, listen to my advice.
Changyu, dengarkan nasihatku.
Sell your pigsty, house, and land,
Jual kandang babi, rumah, dan tanah Anda,
and go hide somewhere else for a while.
dan bersembunyilah di tempat lain untuk sementara waktu.
Father, Mother.
Ayah, Ibu.
Tell me,
Beri tahu saya,
should I take Changning away?
Haruskah aku membawa Changning pergi?
Do you think
menurut mu
Yan Zheng will go with me?
Yan Zheng akan ikut denganku?
I'm afraid I've got him caught up in this mess.
Aku khawatir aku telah menjerumuskannya ke dalam kekacauan ini.
Changyu.
Changyu.
Why are you sitting here alone?
Mengapa kamu duduk di sini sendirian?
What's wrong, Mrs. Wang?
Ada apa, Bu Wang?
Did a rich relative visit your place?
Apakah ada kerabat kaya yang berkunjung ke rumahmu?
Why?
Mengapa?
I just saw the carriage
Saya baru saja melihat kereta kuda itu
that left your house.
yang meninggalkan rumahmu.
It was even grander than the Song family's when they moved.
Rumah itu bahkan lebih megah daripada rumah keluarga Song ketika mereka pindah.
The basket! Your basket!
Keranjang itu! Keranjangmu!
[Fill Your Belly]
[Kenyangkan Perutmu]
[Today, I'm bidding a farewell to you, Mrs. Fan.]
[Hari ini, saya mengucapkan selamat tinggal kepada Anda, Ibu Fan.]
Today...
Hari ini...
[Wish you a peaceful life, year after year. Best regards.]
[Semoga hidupmu damai, tahun demi tahun. Salam hangat.]
Bid...
Penawaran...
A farewell to you, Mrs. Fan.
Selamat tinggal, Ibu Fan.
Wish you a peaceful life.
Semoga hidupmu damai.
Changyu.
Changyu.
Did Zheng leave?
Apakah Zheng sudah pergi?
It's good that he's gone.
Untunglah dia sudah pergi.
That's good.
Itu bagus.
If there's any more trouble in the future,
Jika terjadi masalah lagi di masa mendatang,
he won't be dragged into it.
Dia tidak akan terseret ke dalamnya.
Why didn't he say goodbye?
Mengapa dia tidak mengucapkan selamat tinggal?
Zheng is back.
Zheng sudah kembali.
Yan Zheng, you...
Yan Zheng, kamu...
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ Pemandangannya sejelas diriku ♪
Zheng went to Mrs. Zhuang's place to read a letter for the old lady.
Zheng pergi ke rumah Nyonya Zhuang untuk membacakan surat untuk wanita tua itu.
♪ With very pale colors ♪
♪ Dengan warna yang sangat pucat ♪
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ Persis seperti bayangan di cermin ♪
She has trouble walking,
Dia mengalami kesulitan berjalan,
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ Kurasa itu karena aku terlalu naif ♪
so I went over there to read the letter for her.
Jadi, saya pergi ke sana untuk membacakan surat itu untuknya.
♪ Unlocking my heart ♪
♪ Membuka hatiku ♪
♪ I hid you in my soul ♪
♪ Aku menyembunyikanmu di dalam jiwaku ♪
What's wrong?
Ada apa?
Are you crying?
Apakah kamu menangis?
No way.
Mustahil.
The smoke from the cured meat got in my eyes.
Asap dari daging yang diawetkan itu masuk ke mata saya.
Sun has left.
Matahari sudah pergi.
He left some money.
Dia meninggalkan sejumlah uang.
Mr. Sun likes things tidy.
Tuan Sun menyukai hal-hal yang rapi.
Before he left,
Sebelum dia pergi,
he cleaned the house thoroughly.
Dia membersihkan rumah itu dengan saksama.
I came to look for straw ropes
Saya datang untuk mencari tali jerami.
to hang the cured meat.
untuk menggantung daging yang sudah diawetkan.
Why did I take a chain?
Mengapa saya mengambil kalung?
To make cured meat,
Untuk membuat daging olahan,
you need to salt it for 7 to 8 days,
Anda perlu menggaraminya selama 7 hingga 8 hari,
and then smoke it with cypress branches.
lalu asapilah dengan ranting pohon cemara.
That way, the meat lasts longer.
Dengan cara itu, daging akan lebih awet.
Look,
Lihat,
the meat I smoked a few days ago is
Daging yang saya asap beberapa hari yang lalu adalah
ready to eat now.
Siap untuk dimakan sekarang.
I'll send some to Grandfather tomorrow.
Besok aku akan mengirimkannya ke Kakek.
The medicine is on the table. Drink it while it's hot.
Obatnya ada di atas meja. Minumlah selagi masih hangat.
Okay.
Oke.
I went to the magistrate's office today.
Saya pergi ke kantor hakim hari ini.
Mr. Wang said the case is closed.
Pak Wang mengatakan kasus ini sudah ditutup.
But we still
Tapi kita masih
don't know if those people were
tidak tahu apakah orang-orang itu
after money or revenge.
mengejar uang atau balas dendam.
If it's for revenge,
Jika itu untuk balas dendam,
they will definitely come back again.
Mereka pasti akan kembali lagi.
What do you plan to do?
Apa rencanamu?
I plan to sell the property after the festival
Saya berencana menjual properti itu setelah festival.
and take Changning away to hide for a while.
dan membawa Changning pergi untuk bersembunyi sementara waktu.
If you're leaving, the sooner the better.
Jika Anda akan pergi, lebih cepat lebih baik.
But it's almost New Year,
Tapi sebentar lagi Tahun Baru,
and it's snowing outside.
dan di luar sedang turun salju.
The paperwork for selling the property
Dokumen-dokumen untuk penjualan properti
will take some time to transfer.
Proses transfer akan memakan waktu.
In a few days,
Dalam beberapa hari,
your injury will also heal a bit more.
Cedera Anda juga akan sedikit lebih sembuh.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Me?
Aku?
Mr. Zhao and Mrs. Zhao are really nice people.
Tuan Zhao dan Nyonya Zhao adalah orang-orang yang sangat baik.
Their son died outside in the war.
Putra mereka meninggal di luar sana saat perang.
I want to leave my fields to them for farming.
Saya ingin mewariskan ladang saya kepada mereka untuk digarap.
Also, I'll write the divorce paper for you in advance
Selain itu, saya akan menulis surat cerai untuk Anda terlebih dahulu.
and leave you some money for travel expenses.
dan menyisakan sejumlah uang untuk biaya perjalanan Anda.
I have my own plans.
Aku punya rencana sendiri.
You don't need to worry about me.
Kamu tidak perlu mengkhawatirkan aku.
Then will you go with me?
Kalau begitu, maukah kau ikut denganku?
Or do you want to stay here to heal?
Atau apakah Anda ingin tetap di sini untuk memulihkan diri?
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
Then help me hang the cured meat, too.
Lalu, bantu saya menggantung daging yang sudah diawetkan juga.
Did your parents leave any inheritance behind
Apakah orang tuamu meninggalkan warisan?
that you want to take with you?
yang ingin kamu bawa?
Yes.
Ya.
My butcher knives.
Pisau daging saya.
I take that set with me wherever I go.
Saya selalu membawa set itu ke mana pun saya pergi.
With them, I can butcher pigs for a living.
Dengan alat-alat itu, saya bisa menyembelih babi untuk mencari nafkah.
If we run into hooligans on the way,
Jika kita bertemu dengan para preman di jalan,
I can also use them to defend us.
Saya juga bisa menggunakannya untuk membela kita.
Anything else?
Ada lagi?
The title deed!
Akta kepemilikan!
Since the case is closed,
Karena kasusnya sudah ditutup,
I'll take it out in a moment.
Saya akan mengeluarkannya sebentar lagi.
The title deed...
Akta kepemilikan...
Did your parents ever mention anything
Apakah orang tuamu pernah menyebutkan hal itu?
that you must take with you,
yang harus kamu bawa bersamamu,
even if you're running for your life?
bahkan jika kamu sedang berlari menyelamatkan nyawa?
Yes.
Ya.
What is it?
Apa itu?
My sister.
Saudariku.
Darn it...
Sialan...
Tangerine peel candy.
Permen kulit jeruk mandarin.
I've tasted it.
Aku sudah mencicipinya.
It's sweet and sour, and it helps with the bitterness.
Rasanya manis dan asam, dan membantu mengurangi rasa pahit.
Thank you.
Terima kasih.
That girl is a real jinx.
Gadis itu benar-benar pembawa sial.
She not only brought about her parents' deaths
Dia tidak hanya menyebabkan kematian orang tuanya
but also implicated her uncle.
tetapi juga melibatkan pamannya.
[Memorial Tablet of Fan Daniu]
[Tablet Peringatan Fan Daniu]
How did Fan Daniu
Bagaimana Fan Daniu
end up being killed by bandits?
akhirnya terbunuh oleh bandit?
Maybe
Mungkin
Fan Changyu paid someone to kill him.
Fan Changyu membayar seseorang untuk membunuhnya.
Shut up, Granny Kang.
Diamlah, Nenek Kang.
Save some karma for your two grandsons.
Sisakan sedikit karma untuk kedua cucu laki-lakimu.
What? Your eldest son died,
Apa? Putra sulungmu meninggal dunia,
and your daughter-in-law ran off with someone.
dan menantu perempuanmu kabur dengan orang lain.
Are you also a jinx, having caused all these?
Apakah kamu juga pembawa sial, karena telah menyebabkan semua ini?
You... You're full of crap!
Kamu... Kamu omong kosong!
Changyu.
Changyu.
Changyu is here.
Changyu ada di sini.
Fan Changyu!
Penggemar Changyu!
Fan Changyu,
Fan Chang Yu,
how dare you show up here again?
Beraninya kau muncul di sini lagi?
You brat! I'm going to beat you to death!
Dasar bocah nakal! Akan kuhajar kau sampai mati!
How could Changyu
Bagaimana mungkin Changyu
fight her?
Berkelahi dengannya?
She's way out of line!
Dia sudah keterlaluan!
Changyu.
Changyu.
You jinx!
Kamu pembawa sial!
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Getting Fan Daniu killed wasn't enough,
Membunuh Fan Daniu saja tidak cukup,
and now you dare come to my house?
dan sekarang kau berani datang ke rumahku?
I'll teach you a lesson!
Akan kuberikan pelajaran padamu!
I came
Aku datang
to bring something to Grandfather.
untuk membawakan sesuatu untuk Kakek.
I'm not here to stir up trouble.
Saya di sini bukan untuk membuat masalah.
If you go past this blade,
Jika Anda melewati pisau ini,
I'll cut out your filthy tongue.
Aku akan memotong lidahmu yang kotor itu.
What does she mean?
Apa maksudnya?
She's too arrogant.
Dia terlalu sombong.
Grandfather.
Kakek.
I brought you some cured meat.
Aku membawakanmu daging olahan.
Oh, Changyu.
Oh, Changyu.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Had anyone bullied you?
Apakah ada yang pernah menindasmu?
No.
TIDAK.
No one bullies me.
Tidak ada yang menindas saya.
Changyu,
Changyu,
Daniu and Erniu are both gone.
Daniu dan Erniu sama-sama hilang.
There is something
ada sesuatu
I can't take to my grave.
Aku tak bisa membawa ini ke liang kubur.
-In fact, your father is my... -It was her father,
-Sebenarnya, ayahmu adalah... -Itu adalah ayahnya,
Fan Erniu!
Dari Ernie!
Ever since they came home,
Sejak mereka pulang,
we haven't had a single good day.
Kami belum pernah mengalami satu hari pun yang menyenangkan.
My Daniu was cursed to death because of their family.
Daniu saya dikutuk hingga mati karena keluarganya.
Sooner or later, our whole family
Cepat atau lambat, seluruh keluarga kita
will die because of her!
akan mati karena dia!
Grandfather, take care of yourself.
Kakek, jaga diri baik-baik.
I'm taking my leave.
Saya pamit.
I'll visit you another day.
Aku akan mengunjungimu di lain hari.
Look at her! Look!
Lihat dia! Lihat!
This girl.
Gadis ini.
She doesn't even pay respects to her uncle!
Dia bahkan tidak memberi hormat kepada pamannya!
It's karma...
Ini karma...
[South Market]
[Pasar Selatan]
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
Changyu.
Changyu.
Closing up so early?
Tutup sepagi ini?
Mr. Li, I'm not doing business today.
Tuan Li, saya tidak sedang berbisnis hari ini.
Not even with me?
Bahkan denganku pun tidak?
Something happened at home.
Sesuatu terjadi di rumah.
I don't plan to open the shop until the end of the year.
Saya tidak berencana membuka toko sampai akhir tahun.
I'm not here to buy meat today.
Saya tidak datang ke sini untuk membeli daging hari ini.
Our manager wants to see you.
Manajer kami ingin bertemu dengan Anda.
[Yixiang Restaurant]
[Restoran Yixiang]
Sir,
Pak,
welcome.
selamat datang.
You're back.
Kamu sudah kembali.
Take care, sir and madam.
Hati-hati, Bapak dan Ibu.
Changyu, look.
Changyu, lihat.
This is the main hall of our Yixiang Restaurant.
Ini adalah aula utama Restoran Yixiang kami.
Take a look.
Lihatlah.
It's so magnificent.
Ini sangat luar biasa.
Of course.
Tentu saja.
It's the best in Lin'an.
Ini yang terbaik di Lin'an.
It's actually not busy right now.
Sebenarnya sekarang tidak terlalu ramai.
During festivals,
Selama festival,
it's so crowded that there's almost nowhere to stand.
Tempatnya sangat ramai sehingga hampir tidak ada tempat untuk berdiri.
It's so bustling!
Sangat ramai!
Welcome back.
Selamat Datang kembali.
It's huge.
Ini sangat besar.
Come on, Changyu. It's just up ahead.
Ayo, Changyu. Itu ada di depan sana.
I'll leave you here.
Aku akan meninggalkanmu di sini.
The manager is inside.
Manajernya ada di dalam.
Go on in.
Silakan masuk.
Manager, Mrs. Fan is here.
Manajer, Ibu Fan, ada di sini.
Changyu, is it you?
Changyu, apakah itu kamu?
So you are the manager of Yixiang Restaurant.
Jadi, Anda adalah manajer Restoran Yixiang.
I always thought
Saya selalu berpikir
the manager here was a man.
Manajer di sini adalah seorang pria.
Before I met you,
Sebelum aku bertemu denganmu,
I also never thought
Aku juga tidak pernah berpikir
a lady who butchers pigs
seorang wanita yang menyembelih babi
would be so beautiful.
Pasti akan sangat indah.
You are the beautiful one.
Kaulah yang cantik.
My surname is Yu, and my given name is Qianqian.
Nama keluarga saya adalah Yu, dan nama depan saya adalah Qianqian.
I'm a few years older than you,
Aku beberapa tahun lebih tua darimu,
so I'll take the liberty of calling you Changyu.
Jadi, aku akan mengambil kebebasan untuk memanggilmu Changyu.
I heard from Mr. Li
Saya mendapat kabar dari Bapak Li.
that you can not only butcher pigs,
bahwa Anda tidak hanya bisa menyembelih babi,
but also make really delectable braised meat.
tetapi juga menghasilkan daging rebus yang sangat lezat.
Thank you for the compliment, Manager.
Terima kasih atas pujiannya, Manajer.
Don't be modest.
Jangan rendah hati.
I saw
Saya melihat
you smash the signboard of the Wang's Braised Meat Shop.
Kamu menghancurkan papan nama Toko Daging Rebus Wang.
I did smash it,
Aku berhasil menghancurkannya,
but I didn't start it.
Tapi aku tidak memulainya.
It doesn't matter who started it.
Tidak masalah siapa yang memulainya.
You were right to smash their signboard.
Kamu benar telah menghancurkan papan nama mereka.
Ever since the Young Master of the Wang's
Sejak Tuan Muda Wang
took over the Wang's Braised Meat Shop,
mengambil alih Toko Daging Rebus Wang,
he's been dishonest in business
Dia telah berbuat tidak jujur ​​dalam bisnis.
and handsy during interactions.
dan tampan selama interaksi.
I've long wanted to end my partnership with them.
Saya sudah lama ingin mengakhiri kemitraan saya dengan mereka.
Bring it up here.
Sampaikan masalah ini di sini.
Bring it in.
Bawa masuk.
To be honest with you,
Sejujurnya,
I had someone buy your braised meat for 10 days.
Saya pernah memesan daging rebus Anda untuk 10 hari.
The consistent quality
Kualitas yang konsisten
and the same portions
dan bagian yang sama
proved that you truly are an honest person.
Terbukti bahwa Anda benar-benar orang yang jujur.
That's how we're supposed to do business.
Begitulah seharusnya kita menjalankan bisnis.
My father said,
Ayahku berkata,
"Dishonest business won't last long."
"Bisnis yang tidak jujur ​​tidak akan bertahan lama."
So, regarding the braised meat business,
Jadi, terkait bisnis daging rebus,
I want to work with you.
Saya ingin bekerja sama dengan Anda.
Thank you for your appreciation, Manager.
Terima kasih atas apresiasinya, Manajer.
But I can't make this deal with you.
Tapi aku tidak bisa membuat kesepakatan ini denganmu.
Why?
Mengapa?
Something happened in my family.
Sesuatu terjadi dalam keluarga saya.
I'll be leaving Lin'an after the New Year.
Saya akan meninggalkan Lin'an setelah Tahun Baru.
In this case,
Dalam hal ini,
the town will lose your delicious dishes.
Kota ini akan kehilangan hidangan lezat Anda.
If you really like it, Manager,
Jika Anda benar-benar menyukainya, Manajer,
I can tell you the ingredients and how to make it.
Saya bisa memberi tahu Anda bahan-bahannya dan cara membuatnya.
You can just have your staff make it following my recipe.
Anda cukup meminta staf Anda untuk membuatnya mengikuti resep saya.
You are such a straightforward girl!
Kamu memang gadis yang sangat jujur!
I've only chatted with you for a bit,
Aku baru mengobrol denganmu sebentar,
and you've already given your secret recipe away.
dan kamu sudah membocorkan resep rahasiamu.
If you go somewhere far from home,
Jika kamu pergi ke suatu tempat yang jauh dari rumah,
you must keep your wits about you.
Anda harus tetap waspada.
Mr. Li and my father had been friends for years.
Pak Li dan ayah saya sudah berteman selama bertahun-tahun.
When my father was alive,
Saat ayahku masih hidup,
he often supported our butcher shop's business.
Dia sering mendukung bisnis toko daging kami.
I thought,
Saya berpikir,
since Mr. Li is so nice,
Karena Pak Li sangat baik,
his manager must be a wonderful person, too.
Manajernya pasti juga orang yang hebat.
Giving you the recipe
Memberikan resepnya kepada Anda
will allow the people of Lin'an Town
akan mengizinkan penduduk Kota Lin'an
to taste the cooking my parents left behind.
untuk mencicipi masakan yang ditinggalkan orang tua saya.
They'd surely be happy about it in heaven.
Mereka pasti akan senang mendengarnya di surga.
Come with me.
Mari ikut saya.
Look.
Lihat.
During the New Year,
Selama Tahun Baru,
my business is booming.
Bisnis saya sedang berkembang pesat.
The banquets are fully booked.
Pemesanan untuk jamuan makan sudah penuh.
So the demand for braised meat is naturally high.
Jadi, permintaan akan daging rebus memang tinggi.
Those old gourmets are very picky diners.
Para penikmat kuliner zaman dulu itu sangat pilih-pilih dalam hal makanan.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
You supply the braised meat to us for the New Year first,
Anda kirimkan daging rebus untuk kami sebagai hadiah Tahun Baru terlebih dahulu,
and I'll figure out a way to fill the gap after the New Year.
dan saya akan mencari cara untuk mengisi kekosongan tersebut setelah Tahun Baru.
You'll need to buy a new house in a new place.
Anda perlu membeli rumah baru di tempat baru.
That will cost a bunch of money.
Itu akan menghabiskan banyak uang.
I'll pay you extra.
Saya akan membayar Anda lebih.
Just help me get through this end of the year smoothly.
Tolong bantu saya melewati akhir tahun ini dengan lancar.
This is indeed a good way to make money.
Ini memang cara yang bagus untuk menghasilkan uang.
Thank you, Manager Yu.
Terima kasih, Manajer Yu.
I should be the one thanking you.
Seharusnya aku yang berterima kasih padamu.
For the Wang's braised meat,
Untuk daging rebus ala Wang,
we used to buy it
dulu kami membelinya
at 40 wen a catty regardless of the season.
pada usia 40 tahun, kami menjadi orang yang menarik tanpa memandang musim.
With today's high meat prices
Dengan harga daging yang tinggi saat ini
and your excellent quality,
dan kualitas Anda yang sangat baik,
I'll give you 50 wen.
Saya akan memberi Anda 50 wen.
From now on, you'll make braised meat in the kitchen.
Mulai sekarang, kamu akan membuat daging rebus di dapur.
Wages will be paid daily.
Upah akan dibayarkan setiap hari.
That's too much.
Itu terlalu berlebihan.
It's not.
Bukan.
Generous in friendship,
Murah hati dalam persahabatan,
exacting in business.
Teliti dalam berbisnis.
Tomorrow,
Besok,
come over, and I'll draw up a contract for you.
Datanglah ke sini, dan saya akan membuatkan kontrak untuk Anda.
To show my sincerity,
Untuk menunjukkan ketulusan saya,
I'm willing to pay a deposit first.
Saya bersedia membayar uang muka terlebih dahulu.
Fuling.
Fuling.
T-This won't do.
Ini tidak akan berhasil.
We haven't signed the contract,
Kami belum menandatangani kontrak,
and if I take your money now,
dan jika saya menerima uang Anda sekarang,
it wouldn't be right.
Itu tidak akan benar.
I'm afraid you'll go back on your word.
Saya khawatir Anda akan mengingkari janji Anda.
Just take it.
Ambil saja.
If you don't take it,
Jika kamu tidak mengambilnya,
I won't feel at ease.
Aku tidak akan merasa nyaman.
Then I accept.
Kalau begitu, saya terima.
Thank you, Manager Yu.
Terima kasih, Manajer Yu.
I'm happy today. So don't call me Manager.
Aku sedang bahagia hari ini. Jadi jangan panggil aku Manajer.
Call me
Telepon saya
Qianqian.
Qianqian.
Thank you, Qianqian.
Terima kasih, Qianqian.
Manager! Come out!
Manajer! Keluar!
Stop playing the pipa!
Berhenti memainkan pipa!
Chef Li, come out right now!
Chef Li, keluar sekarang juga!
Guo, what are you doing?
Guo, apa yang sedang kamu lakukan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
We only cooperated because the Fan family had an incident.
Kami hanya bekerja sama karena keluarga Fan mengalami suatu insiden.
Now it's the agreed date.
Sekarang sudah tanggal yang disepakati.
Don't you know that?
Apakah kamu tidak tahu itu?
Bullshit!
Omong kosong!
When you were short of meat, you came to me for help.
Ketika kamu kekurangan daging, kamu datang kepadaku untuk meminta pertolongan.
Now the little brat from the Fan family is
Sekarang si bocah nakal dari keluarga Fan itu
back, and you want to kick me out right away?
kembali, dan kau ingin mengusirku sekarang juga?
I'm telling you, no way!
Kubilang, tidak mungkin!
You're taking this meat today,
Kamu akan mengambil daging ini hari ini,
whether you like it or not!
Suka atau tidak suka!
Qianqian, this Guo is
Qianqian, Guo ini adalah
selling water-injected meat.
menjual daging yang disuntik air.
He even added borax.
Dia bahkan menambahkan boraks.
It looks fresh but tastes rotten.
Kelihatannya segar tapi rasanya busuk.
Stop shouting!
Berhentilah berteriak!
He's notorious in our trade.
Dia terkenal buruk di bidang kami.
Get lost! Get out of here!
Pergi sana! Keluar dari sini!
If you don't come out, I'll spill the beans.
Jika kau tidak keluar, aku akan membongkar semuanya.
This Chef Li is
Koki Li ini adalah
having an affair with Fan Changyu!
berselingkuh dengan Fan Changyu!
What...
Apa...
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
How dare he slander me!
Beraninya dia memfitnahku!
-My father scolded him a lot when he was alive. -You're so old...
-Ayahku sering memarahinya saat dia masih hidup. -Kau sudah sangat tua...
I'll go teach him a lesson for you.
Aku akan memberinya pelajaran untukmu.
-Shame on you! -Changyu.
-Malu padamu! -Changyu.
What should I say about you?
Apa yang harus saya katakan tentang Anda?
-Calm down. -Should I say you're still potent,
-Tenanglah. -Haruskah kukatakan bahwa kau masih perkasa?
-or you're still going strong? -It's my turf.
-atau kamu masih tetap bersemangat? -Ini wilayahku.
-I got this. -You're shameless!
-Aku bisa mengatasinya. -Kau tidak tahu malu!
Manager Yu!
Manajer Yu!
If you don't come out now,
Jika kamu tidak keluar sekarang,
I'll spill more secrets!
Aku akan membongkar lebih banyak rahasia!
-What's all the fuss? -Get down!
-Ada apa sih ribut-ributnya? -Turun!
Manager.
Manajer.
It's you, Butcher Guo.
Kaulah pelakunya, Jagal Guo.
We're open for business.
Kami sudah buka.
With you making such a scene,
Dengan kamu membuat keributan seperti itu,
how am I supposed to run my business?
Bagaimana saya seharusnya menjalankan bisnis saya?
Manager Yu, you finally came out.
Manajer Yu, Anda akhirnya keluar.
It's a small world for enemies.
Dunia ini sempit bagi para musuh.
Manager Yu,
Manajer Yu,
your people are
orang-orangmu adalah
only doing these sneaky,
hanya melakukan hal-hal yang licik ini,
dirty, shameless things.
Hal-hal kotor dan tak tahu malu.
Are you going to handle it?
Apakah kamu akan menanganinya?
Still talking nonsense here!
Masih saja bicara omong kosong!
Butcher Guo, you make it sound so real.
Tukang Jagal Guo, kau membuatnya terdengar sangat nyata.
Did you hide under the bed and see it yourself?
Apakah kamu bersembunyi di bawah tempat tidur dan melihatnya sendiri?
Did you see it?
Apakah kamu melihatnya?
I suggest you, Manager Yu,
Saya menyarankan Anda, Manajer Yu,
give me an explanation today.
Berikan penjelasan kepada saya hari ini.
Advisor Guo is
Penasihat Guo adalah
my uncle.
pamanku.
If I report this to my uncle,
Jika saya melaporkan hal ini kepada paman saya,
Manager Yu,
Manajer Yu,
you'll be in deep trouble.
Kamu akan berada dalam masalah besar.
What a coincidence.
Sungguh suatu kebetulan.
Advisor Guo is drinking tea in the private room in the back right now.
Penasihat Guo sedang minum teh di ruang pribadi di bagian belakang saat ini.
Why don't we go ask him to judge?
Kenapa kita tidak meminta dia untuk menjadi hakim saja?
Really?
Benar-benar?
Alright, let's go then.
Baiklah, kalau begitu mari kita pergi.
Take the meat.
Ambil dagingnya.
Guys, throw the meat out immediately.
Teman-teman, buang dagingnya segera.
It's fine now. It's fine.
Sekarang sudah baik-baik saja. Sudah baik-baik saja.
Music, please.
Tolong putar musiknya.
There will be singing and dancing for the vibe soon.
Akan ada nyanyi dan tari untuk memeriahkan suasana sebentar lagi.
Everyone, relax.
Semuanya, tenanglah.
Enjoy your food and drinks.
Selamat menikmati makanan dan minuman Anda.
This way.
Lewat sini.
Please.
Silakan.
Uncle? Are you inside?
Paman? Apakah Paman ada di dalam?
Screw you inside!
Persetan denganmu di dalam!
On my turf,
Di wilayahku,
how dare you, a nobody, run wild?
Beraninya kau, orang tak dikenal, bertindak semaunya?
I'm going to tear you apart today!
Aku akan menghancurkanmu hari ini!
Manager,
Manajer,
your mink coat is expensive.
Mantel bulu cerpelai Anda mahal.
Maybe let's stay out of this?
Mungkin sebaiknya kita tidak ikut campur dalam hal ini?
Right.
Benar.
I almost forgot.
Aku hampir lupa.
Changyu, did that scare you?
Changyu, apakah itu membuatmu takut?
Just rough him up a bit.
Beri dia sedikit pelajaran.
Don't kill him.
Jangan bunuh dia.
Got it.
Mengerti.
Let's go. There's nothing interesting to see here.
Ayo pergi. Tidak ada yang menarik untuk dilihat di sini.
Not as exciting as butchering pigs.
Tidak semenarik menyembelih babi.
Beat him up!
Pukul dia!
Not the face!
Bukan wajahnya!
You know what?
Kau tahu apa?
We have a show up ahead.
Kita akan mengadakan pertunjukan.
It's amazing.
Ini luar biasa.
Come on, I'll take you to have a look.
Ayo, aku akan mengajakmu untuk melihat-lihat.
My Lord, please look.
Tuanku, tolong lihat.
It's that young lady from the other day.
Itu gadis muda yang kita temui beberapa hari lalu.
Well, just the one who lost her shoe.
Ya, hanya dia yang kehilangan sepatunya.
Her name is Fan Changyu.
Namanya Fan Changyu.
We searched everywhere, yet it turns out that we had already met.
Kami sudah mencari ke mana-mana, namun ternyata kami sudah pernah bertemu.
Fan Changyu.
Fan Changyu.
Tell the spies in Lin'an to keep a close watch.
Beritahu para mata-mata di Lin'an untuk terus mengawasi dengan ketat.
And those Suicide Warriors, too.
Dan juga para pejuang bunuh diri itu.
Don't alert the magistrate yet.
Jangan lapor ke hakim dulu.
I want to meet the coroner in person.
Saya ingin bertemu langsung dengan petugas koroner.
Understood.
Dipahami.
Changyu, you're back.
Changyu, kamu kembali.
Yeah, hello.
Ya, halo.
Changyu.
Changyu.
I'm back!
Aku kembali!
Come on.
Ayo.
Look.
Lihat.
Are these all for Changning?
Apakah semua ini untuk Changning?
For Changning and Zheng.
Untuk Changning dan Zheng.
Zheng hates bitter medicine.
Zheng membenci obat yang pahit.
So do you.
Kamu juga.
You're back.
Kamu sudah kembali.
Mrs. Zhao.
Nyonya Zhao.
You bought so much. What is this?
Kamu membeli begitu banyak. Apa ini?
So much candy! Is it New Year's Eve?
Banyak sekali permen! Apakah ini malam Tahun Baru?
I went to the Yixiang Restaurant for a deal.
Saya pergi ke Restoran Yixiang untuk mendapatkan penawaran menarik.
Yu Qianqian gave it to me.
Yu Qianqian memberikannya kepadaku.
That Manager Yu?
Manajer Yu itu?
I didn't expect her to be so nice.
Aku tidak menyangka dia akan sebaik itu.
A woman running
Seorang wanita berlari
2 restaurants in both the county and Lin'an.
Terdapat 2 restoran di wilayah county dan Lin'an.
Very impressive.
Sangat mengesankan.
You know her, too?
Kamu juga mengenalnya?
Of course.
Tentu saja.
She came to Lin'an pregnant back then,
Dia datang ke Lin'an dalam keadaan hamil saat itu,
with no relatives to turn to.
tanpa ada kerabat yang bisa dimintai bantuan.
She was even worse off than you.
Keadaannya bahkan lebih buruk daripada keadaanmu.
Where is her husband?
Di mana suaminya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
He must be capable.
Dia pasti mampu.
Otherwise, how could he marry
Jika tidak, bagaimana mungkin dia bisa menikah?
such a capable woman?
Wanita yang begitu cakap?
Changning is sleeping here in my place.
Changning sedang tidur di sini, di tempatku.
Why don't you go back to hit the sack?
Kenapa kamu tidak kembali tidur saja?
I'll roast the persimmons a bit longer.
Saya akan memanggang buah kesemeknya sedikit lebih lama.
The persimmon tree isn't falling.
Pohon kesemek itu tidak tumbang.
You can roast persimmons anytime in your life.
Anda bisa memanggang buah kesemek kapan saja dalam hidup Anda.
But are you going to avoid consummating the marriage forever?
Tapi apakah kamu akan menghindari hubungan intim dalam pernikahan selamanya?
Mrs. Zhao, Yan Zheng and I actually...
Nyonya Zhao, Yan Zheng, dan saya sebenarnya...
Didn't you say Yan Zheng
Bukankah kamu bilang Yan Zheng?
agreed to leave with you?
setuju untuk pergi bersamamu?
He said he would leave with me for now.
Dia bilang dia akan pergi bersamaku untuk sementara waktu.
But what about the future?
Tapi bagaimana dengan masa depan?
Why worry about the future?
Mengapa harus mengkhawatirkan masa depan?
Since he married into your family,
Karena dia menikah dengan keluargamu,
you have to take the initiative.
Anda harus mengambil inisiatif.
No matter what's on your mind,
Apa pun yang ada di pikiranmu,
I think Yan Zheng is a wonderful young man.
Saya pikir Yan Zheng adalah seorang pemuda yang luar biasa.
Look at the huge trouble your family ran into this time.
Lihatlah masalah besar yang dialami keluargamu kali ini.
He went to save Changning despite all his injuries.
Dia pergi untuk menyelamatkan Changning meskipun mengalami banyak luka.
Also,
Juga,
at the county government office court,
di pengadilan kantor pemerintahan daerah,
if Mr. Sun hadn't arrived in time,
seandainya Tuan Matahari tidak datang tepat waktu,
he really would have gone all out to fight the magistrate.
Dia benar-benar akan mengerahkan seluruh kekuatannya untuk melawan hakim.
With such a responsible man,
Dengan pria yang begitu bertanggung jawab,
why don't you seize the opportunity
mengapa kamu tidak memanfaatkan kesempatan ini
to get things fully done?
agar semuanya selesai sepenuhnya?
Once you sleep together,
Setelah kalian tidur bersama,
his heart will be with you.
Hatinya akan menyertaimu.
If I just go consummate the marriage with him for no reason,
Jika aku langsung melakukan hubungan intim dengannya tanpa alasan,
what would that make me?
Jadi, aku akan jadi apa?
He's your husband. What's wrong with that?
Dia suamimu. Apa yang salah dengan itu?
Do you need to pick a lucky date for that?
Apakah Anda perlu memilih tanggal keberuntungan untuk itu?
Mrs. Zhao.
Nyonya Zhao.
Fine.
Bagus.
Let me give you another trick.
Izinkan saya memberi Anda trik lain.
During the day, I washed the bedding
Siang hari, saya mencuci seprai.
you used on the floor in your house.
Anda menggunakannya di lantai rumah Anda.
He won't bear to see you sleep on the bare floor, would he?
Dia tidak akan tega melihatmu tidur di lantai tanpa alas, kan?
Come here.
Kemarilah.